el gobierno de Israel anunció este
viernes eh que mató a tres combatientes
de jamás en sis Jordania ocupada y uno
de ellos era un líder de la organización
islamista en el tercer día de la
operación militar en el territorio
ocupado han muerto 19 palestinos según
el canciller israelí cats citamos el
ejército Busca desmantelar las
infraestructuras irano islamistas una
operación que incluye bombardeos e
incursiones con vehículos blindados
sobre todo en yenín pero también aplusa
o tulkarem la ONU advierte de que la
operación paralela a esos bombardeos y
guerra en gasa alimenta una situación Ya
explosiva esto es lo que quedó de la
ciudad de tulkarm en la sis Jordania
ocupada los caminos dañados y casas
completamente
destruidas los palestinos intentan
salvar lo que puedan después de los
destructivos ataques
israelíes hicieron explotar los vidones
de gas y la tienda hicieron explotar
toda la casa y todos los muebles
llamamos a la defensa civil y a otras
personas para que apagaran el fuego
porque no queríamos que los vecinos y
los niños salieran heridos pedimos ayuda
pero la gente huyó de la zona y muchos
fueron
detenidos tras matar a un comandante de
la jihad islámica Israel afirma que el
objetivo es eliminar milicianos la
ciudad de yenín se ha convertido en el
centro de las operaciones israelíes la
policía israelí publicó estas imágenes
el viernes se ve como las tropas matan a
un presunto alto dirigente de jamás en
yenín en su
auto el ejército israelí afirma que
activistas de sis Jordania han llevado a
cabo unos 150 ataques en el último año
contra militares y civiles israelíes en
genen los palestinos dicen que tropas
israelíes rodean las rutas de acceso a
la
ciudad el mayor problema que tenemos son
los niños pequeños no hay leche
disponible ena tengo a una niña enferma
con 40 de fiebre no esperábamos algo así
y la ambulancia ni siquiera puede llegar
a donde
estamos los palestinos denuncian que las
víctimas de la operación israelí son
civiles los enfrentamientos comenzaron
aquí a un joven lo golpearon era un niño
qué culpa tiene él le dispararon en la
cabeza y su hermano está en estado
crítico en el hospital a pesar de no
haber hecho nada malo desde los
atentados terroristas del 7 de octubre
las intervenciones israelíes en
cisjordania han aumentado
considerablemente esta operación es la
más violenta y prolongada en lo que va
de este año en sis Jordania viven casi 3
millones de palestinos bajo la ocupación
israelí